1. 【多选 】关于索引的设计和使用，下列哪些说法是正确的： （A B C D）
+ A.若查询条件中不包含索引的最左列，则无法使用索引。
+ B.对于范围查询，只能利用索引的最左列。
+ C.对于`order by A`或`group by A`语句，在`A`上建立索引，可以避免排序。
+ D.对于多列排序，需要所有列排序方向一致，才能利用索引。
2. 【多选 】关于explain执行计划，下列哪些说法是正确的：ABCD
+ A.`type`列显示了连接使用了何种类型，从最好到最差的连接类型为：`const`，`eq\_ref`，`ref`，`range`，`index`，`ALL`.
+ B.`possible\_keys`显示可能在这张表中的索引，如果为空，表示没有可能的索引。
+ C.`key`列表示实际使用的索引。
+ D.`ref`列显示索引的哪一列被使用了。
3. 【多选 】关于数据库模糊检索的描述，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABD
+ A.绝对禁止左模糊。
+ B.绝对禁止全模糊。
+ C.绝对禁止右模糊。
+ D.全模糊或左模糊查询需求，优先使用搜索引擎。
4. 【多选 】数组使用`Arrays.asList`转化为集合，下列说法哪些正确的：ACD
+ **A.数组元素的修改，会影响到转化过来的集合。**
+ B.数组元素的修改，不会影响到转化过来的集合。
+ **C.对于转换过来的集合，它的**`**add**`**/**`**remove**`**/**`**clear**`**方法会抛出：**`**UnsupportedOperationException**`**.**
+ D.`Arrays.asList`体现的是适配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。
5. 【多选 】关于捕获异常和抛异常，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BCD
+ A.如果需要捕获不同类型异常，为了方便处理，可以使用`catch(Exception e){}`。
+ B.不要捕获异常后不处理，丢弃异常信息。
+ C.捕获异常与抛异常，必须是完全匹配，或者捕获异常是抛异常的父类。
+ D.异常定义时区分`unchecked`/`checked`异常，避免直接使用`RuntimeException`抛出。
6. 【单选】KV结构的集合，在处理null值的存储上有细微的区别，下列哪些说法是正确的：A
+ A.`TreeMap`的key不可以为null
+ B.`TreeMap`的key可以为null
+ C.`ConcurrentHashMap`的key可以为null
+ D.`ConcurrentHashMap`的value可以为null

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **集合类** | **Key** | **Value** | **Super** | **说明** |
| `Hashtable` | 不允许为NULL | 不允许为NULL | Dictionary | 线程安全 |
| `ConcurrentHashMap` | 不允许为NULL | 不允许为NULL | AbstractMap | 分段锁技术 |
| `TreeMap` | 不允许为NULL | *允许为NULL* | AbstractMap | 线程不安全 |
| `HashMap` | *允许为NULL* | *允许为NULL* | AbstractMap | 线程不安全 |

7. 【多选】关于`Java`的接口描述，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BCD
+ A.在接口类中的方法和属性使用`public`修饰符。
+ B.对于`Service`类，内部的实现类加`Imp`的后缀与接口区别。例如：`ProductServicelmpl`实现`ProductService`接口。
+ C.对于`Service`类，基于`SOA`的理念，是以接口方式暴露服务。
+ D.尽量不在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，而且是整个应用的基础常量。
8. 【多选】关于代码注释，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABC
+ A.特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。
+ B.待办事宜（TODO）：（[标记人，标记时间，[预计处理时间]）
+ C.在注释中用FIXME标记某代码虽然实现了功能，但是实现的方法有待商椎，希望将来能改进
+ D.在注释中用FIXME标记某代码是错误的，而且不能工作，需要及时纠正的情况

|  |  |
| --- | --- |
| **标记** | **说明** |
| TODO | 如果代码中有该标识，说明在标识处有功能代码待编写，待实现的功能在说明中会简略说明。 |
| FIXME | 如果代码中有该标识，说明标识处代码需要修正，甚至代码是错误的，不能工作，需要修复，如何修正会在说明中简略说明。 |
| XXX | 如果代码中有该标识，说明标识处代码虽然实现了功能，但是实现的方法有待商榷，希望将来能改进，要改进的地方会在说明中简略说明。 |

9. 【多选】关于文件编码和格式的设定，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BC
+ A.IDE的`text file encoding`设置为`GBK`格式。
+ B.IDE的t`ext file encoding`设置为`UTF-8`格式。
+ C.IDE中文件的换行符使用`Unix`格式。
+ D.IDE中文件的换行符使用`Windows`格式。
10. 【多选】在《阿里巴巴Java开发手册》中，提到不要对单元测试存在哪些误解？ABCD
+ A.那是测试同学干的事情。
+ B.单元测试代码是多余的。
+ C.单元测试代码不需要维护。
+ D.单元测试与线上故障没有辩证关系。
11. 【多选】对于索引`(a，b，c)`，下列哪些说法是正确的：ABC
+ A.查询语句`where a between 5 and 10`可以使用该索引。
+ B.查询语句`where a = 5 and b between 5 and 10`可以使用该索引。
+ C.查询语句`where a in（5, 6, 7, 8, 9）and b = 5`可以使用该索引。
+ D.查询语句`where b = 5 and c = 10`可以使用该索引。
12. 【多选】以下关于命名规约内容说明，正确的是：BCD
+ A.包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词，并且使用复数形式，例口：应用工具类包名为`com.alibaba.mpp.utils`
+ B.类名使用`UperCamelCase`，必须通从验峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）`DO`/`DTO`/`VO`/`DA0`等。
+ C.抽象类命名使用`Abstrac`或`Base`开头；异常类命名使用`Exepion`结尾；测试类命名以它要测式的类的名称开始，以`Test`结尾。
+ D.枚举类名建议带上`Enum`后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
13. 【多选】关于类命名，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.抽象类命名使用`Abstract`或`Base`开头。
+ B.异常类命名使用`Excepion`结尾。
+ C.测法类命名以它要测试的类的名称开始，以`Test`结尾。
+ D.如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。例如代理模式的类命名：`LoginProxy`；观察者模式命名：`ResourceObserver`.
14. 【多选】下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：AD
+ A.对于“明确停止使用的代码和配置”，如方法、变量、类、配置文件、动态配置属性等要坚决从程序中清理出去，避免造成过多垃圾。
+ B.永久弃用的代码段注释掉即可，即不用加任何注释。
+ C.对于暂时被注释掉，后续可能恢复使用的代码片断，在注释代码上方，统一规定使用三个斜杠（///）来说明注释掉代码的理由。
+ D.不要在视图模板中加入任何复杂的逻辑。
15. 【多选】关于日志级别的使用，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BCD
+ A.`info`日志尽可能多输出，方便开发人员排查问题。
+ B.如果使用`warn`来记录刚上线时的业务行为信息，一定要注意日志输出量的问题，避免把服务器磁盘撑爆，并记得及时删除这些观察日志。
+ C.生产环境禁止输出`debug`日志。
+ D.`error`级别只记录系统逻辑出错、异常或者重要的错误信息。
16. 【多选】以下关于格式规约的说法，正确的有哪些：ABD
+ A.左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格，如：`if (flag == 1) {System.out.println("world");}`
+ B.`if`/`for`/`while`/`switch`/`do`等保留字与左右括号之间都必须加空格。
+ C.`while`这个保留字比较特殊，使用时左右括号之间可以不用加空格，例如：`while(true){...}`
+ D.任何运算符左右必须加一个空格，运算符包括赋值运算符`=`、逻辑运算符`&&`、加减乘除符号、三目运行符等。
17. 【多选】关于用日志记录异常信息，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：AB
+ A.日志尽量记录案发现场信息和异常堆栈信息。
+ B.如果日志中输出`POJO`类，`POJO`类需要重写`toString()`方法，避免只输出`hashCode`.
+ C.不建议输出任何日志，因为日志记录消耗性能。
+ D.捕获异常后，一律抛给调用者去处理。
18. 【多选】关于工具类二方库已经提供的，尽量不要在本应用中编程实现，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABD
+ A.`JSON`操作使用`fasijson`。
+ B.`MD5`操作使用`commons-codec`，
+ C.`ArrayUtils`、`NumberUtils`、`DateFormatUtils`、`DateUtils`等优先使用`org apache.commons.lang`包。
+ D.`CollectionUtils`优先使用`org.apache.commons.collections4`包。
19. 【多选】关于常量定义，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：AC
+ A.不允许出现任何魔法值（即未经定义的常量）直接出现在代码中。
+ B.魔法值是指程序中随意定义并赋值的变量值，如果代码编写者明白变量值意义是可以任意使用的，例如在代码中写`if (status == 3) return error;`符合规范。
+ C.如果变量值仅在一个范围内变化推荐用`Enum`类。
+ D.在程序中，一律禁止使用枚举类型。
20. 【多选】下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.在使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度。
+ B.在`JDK8`中，针对统计时间等场景，推荐使用`Instant`类。
+ C.尽量不要在`VM`中加入变量声明、逻辑运算符，更不要在`VM`模板中加入任何复杂的逻辑。
+ D.后台输送给页面的变量必须加`$!{var}`——中间的感叹号。
21. 【多选】关于变量、方法名、包的命名，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.`POJO`类中的任何布尔类型的变量，都不要加`is`，因为部分框架解析时有可能会出现序列化错误。
+ B.包名统一使用单数形式，如：`com.alibaba.mpp.util`。
+ C.中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：`String[] args`；不要误写为`String args[]`;
+ D.`Service`/`DAO`层方法命名可以参考规约，例如：删除的方法推荐使用`remove`或`delete`做前缀。
22. 【多选】关于枚举类型，以下描述符合规范的是：BC
+ A.只要是常量，就使用权举值。
+ B.如果变量值在一个范围内变化，而且还带有名称之外的延伸属性，必须使用`Enum`类，如：`pubic enum MonthEnum{ JANUARY(1), FEBRUARY(2), MARCH(3), APRIL(4), …, DECEMBER(12);}`。
+ C.枚举名命名建议带上`Enum`，枚举成员名称需要全大写，单词用`\_`分割。
+ D.定义星期一至星期日这种范围固定的信息，不推荐使用枚举类型。
23. 【多选】关于使用`iBATIS`操作数据，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：CD
+ A.如果表中字段和`DO`中的字段名完全一致，可直接用`DO`作为`resultClass`。
+ B.`iBATIS`中自带了`queryForList(String statementName, int start, int size)`的分页接口，可直接使用，无需再自行封装。
+ C.不要定义大而全的数据更新接口，对整个`DO`进行更新。必须按需更新。
+ D.`sqlmap`中写`update`语句时，必须包含对记录中`gmt\_modified`字段的更新。
24. 【多选】根据《阿里巴巴Java开发手册》，以下哪些字段属于表的必备字段：ABD
+ A.`id`
+ B.`gmt\_modified`
+ C.`parent id`
+ D.`gmt\_create`
25. 【多选】防止`NPE`，是程序员的基本修养，对于可能产生`NPE`的场景，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ACD
+ A.数据库的查询结果可能为`null`
+ B.集合只需要判断`isNotEmpty`，对取出的数据元素不需要判断是否为`null`
+ C.远程调用返回对象，一律要求进行`NPE`判断。
+ D.对于`Session`中获取的数据，建议`NPE`检查，避免空指针。
26. 【多选】`Hashtable`，`HashlMap`，`ConcurrentHashMap`都是Map的实现类，它们在处理mul值的存储上有细微的区别，下列哪些说法是正确的：ABD
+ A.`Hashtable`的`KV`都不可以为`null`。
+ B.`HashlMap`的`KV`都可以为`null`。
+ C.`HashMap`的`K`不可以为`null`，`V`可以为`null`
+ D.`ConcurentHashlMap`的`KV`都不可以为`null`
27. 【多选】关于数据库是与否概念的列的命名方式，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BD
+ A.对于是与否概念的列名，必须使用`can\_abc`来表示。
+ B.对于是与否概念的列名，必须使用`is\_abc`来表示。
+ C.数据类型是`varchar(1)`（`Y`表示是，`N`表示否）。
+ D.数据类型是`unsigned tiny int`.（`1`表示是，`0`表示否）。
28. 【多选】关于`count`相关的使用，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ACD
+ A.不要使用`count(列名)`或`count(常量)`来替代`count(\*)`。
+ B.`count(列名)`会统计值为`NULL`的行，而`count(\*)`不会统计。
+ C.当某一列的值全是`NULL`时，`count(列名)`返回0。
+ D.在程序代码中写分页查询逻辑时，若`count`为`0`应直接返回，以避免执行后面的分页语句。
29. 【多选】关于二方库依赖的解析命令，下列哪些说法是正确的：ABC
+ A.`mvn dependency:resolve`打印出已仲裁依赖的列表。
+ B.`mvn dependency.tree`打印工程整个的依赖树结构。
+ C.`mvn dependency:tree -Dverbose -Dincludes=commons-lang`打印出与`commons-lang`相关的详细依赖。
+ D.`mvn clean install`打印工程整个的依赖树结构，并部署到本地仓库中。
30. 【多选】根据《阿里巴巴Java开发手册》，数据库的表设计允许适当沉余，以提升SQL查询的性能，避免表的关联查询，下列哪些字段**不允许沉余**：ACD
+ A.`text`类型的字段。
+ B.基本固定不变的类目名称。
+ C.`varchar(2500)`的段。
+ D.需要频繁修改的字段。
31. 【多选】为了更方便地进行单元测试，被测试的业务代码应避免以下哪些情况？ ABCD
+ A.构造方法中做的事情过多。
+ B.存在过多的全局变量和静态方法。
+ C.存在过多的外部依赖。
+ D.存在过多的条件语句。
32. 【多选】关于方法的返回值是否可以为null，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ACD
+ A.方法的返回值可以为null，如果是集合，必须返回空集合。
+ B.方法的返回值可以为null，不强制返回空集合，或者空对象等。
+ C.方法实现者必须添加注释，充分说明什么情况下会返回null值。
+ D.防止NPE是调用者的责任。
33. 【多选】关于索引效率，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BD
+ A.使用索引的效率一定高于全表扫描的效率。
+ B.关于`explain`的结果，`type=index`的索引效率好于`type=ref`。
+ C.SQL查询条件`where a like '%阿里%'`，不会走索引。
+ D.SQL查询条件`where a like '阿里%'`，a列创建了索引，一般会使用索引进行检索。
34. 【多选】关于Integer值的比较，下列哪些说法是正确的：AD
+ A.`Integer a = 3; Integer b = 3;`那么条件表达式`(a==b)`返回的结果是`true`。
+ B.`Integer a = 3; Integer b = 3;`那么条件表达式`(a==b)`返回的结果是`false`。
+ C.`Integer a = 273; Integer b = 273;`那么条件表达式`(a==b)`返回的结果是`true`。
+ D.`Integer a = 273; Integer b = 273;`那么条件表达式(a==b)返回的结果是`false`。
35. 【单选】关于测试代码的覆盖率，下列哪些说法是正确的？D
+ A.路径覆盖是最强覆盖，符合路径覆盖且测试全部通过，程序绝对没有问题。
+ B.语句覆盖度是最弱的覆盖度量方式。
+ C.分支覆盖与条件覆盖其实是一回事。
+ D.判定条件覆盖与路径覆盖其实是一回事。
36. 【多选】关于Java的方法使用，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》 D
+ A.`Object#equals`方法容易抛空指针，使用常量或确定有值的对象来调用`.equals()`方法。
+ B.所有的相同类型的包装类对象之间值的比较，全部使用`.equals()`方法比较。
+ C.`DO / VO`等领域模型类不需要覆写`Object#toString()`方法，没啥用处。
+ D.慎用`Object#clone()`方法来拷贝对象。
37. 【多选】通过集合`A.subList()`获取子集合B，下列说法哪些是正确的：ABD
+ A.返回的集合B没有实现`Serializable`接口，不能被序列化，所以不能应用于`RPC`场景。
+ B.在B集合中添加某个元素，那么A集合也会添加进去此元素。
+ C.集合A中元素的修改不会影响到集合B的任何操作。
+ D.对A元素个数的修改，会导致集合B的遍历产生`ConcurrentModificationException`异常。
38. 【多选】对于索引的基本原理，下列哪些说法是正确的：AB CD
+ A.索引的数据结构主要有`B-Tree`、`Hash`、`R-Tree`、`Full-Text`等。
+ B.从物理存储来看，主要分为聚集(clustered)和非聚集(non-clustered)索引。
+ C.MySQL的表是聚集索引组织表(index of table)。
+ D.聚簇索引的叶子节点存放的是数据，非聚簇索引的叶子节点存放的是非聚集索引的key和主键值。
39. 【单选】关于二方库升级，下列哪些说法是正确的：B
+ A.升级二方库只是改个版本号，不需要关联功能的回归。
+ B.升级二方库需要比对仲裁结果的差异，谨慎评估。
+ C.升级二方库，绝对不会影响到其它二方库的版本号。
+ D.只要此二方库负责人保证说不会有任何影响，即可大胆升级，直接发布上线。
40. 【多选】关于maven依赖、仲裁、规则，下列哪些说法是正确的：ACD
+ A.`<dependencies>`的依赖会默认传递给子项目。
+ B.`<dependencies>`的依赖绝对不会传递给子项目。
+ C.在`<dependencyManagement>`中指定版本号。
+ D.避免在不同的子项目，声明同一个二方库的不同版本号。
41. 【多选】针对`TCP`协议，下列哪些说法是正确的：ACD
+ A.`TCP`链接主动关闭的一方，在完成四次挥手协议后，即会立即关闭并释放`socket`，
+ B.处于`time\_wait`状态的`socket`，其实是已经关闭状态，当需要新建连接时，可以被马上复用。
+ C.当大量`socket`于`time\_wait`状态时，会导致可用`socket`资源稀缺，从而导致服务器并发能力下降。
+ D.通过修改`/etc/sysctl.conf`配置文件，减小`time\_wait`的超时时间，可以降低`time\_wait`状态的`socket`数量，从而提升服务器并发能力。
42. 【多选】关于`try-catch`的使用方式，下列哪些说法是正确的：ABD
+ A.推荐用`try-catch`来做流程控制、条件控制。
+ B.捕获异常与抛异常，必须是完全匹配，或者捕获异常是抛异常的父类。
+ C.对大段代码进行`try-catch`，利用`Throwable`来捕捉，万无一失。
+ D.对大段代码进行`try-catch`，这是不负责任的表现，分清稳定代码和非稳定代码，对非稳定的代码做对应的异常处理。
43. 【多选】关于系统安全，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A非`SEO URL`必须配置为禁止爬虫访问。
+ B.用户生成内容的场景，如发帖评论等，必须实现防刷。
+ C.使用平台资源，比如短信、邮件等功能，避免被滥刷资损，同时防止对用户造成骚扰。
+ D.文本内容必须进行违禁词过滤。
44. 【多选】关于并发处理，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABC
+ A.线程资源必须通过线程池提供，不允许在应用中自行显式创建线程。
+ B.同步处理时，能锁部分代码区块的情况下不要锁整个方法；高并发时，同步调用应该考虑到性能损耗。
+ C.创建线程或线程池时，推荐给线程指定一个有意义的名称，方便出错时回溯。
+ D.推荐使用`Executors.newFixedThreadPool(int x)`生成指定大小的线程池。
45. 【单选】在定义`DO/DTO/V0/`等`POJO`类时，对属性默认值的设定，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：D
+ A.String类型的默认值设定为空字符串。
+ B.Date类型的默认值设定为`new Date()`。
+ C.集合类型的默认值设定为`Collections.EMPTY\_LIST`。
+ D.不要设定任何属性默认值。
46. 【单选】集合在遍历过程中，有时需要对符合一定条件的元素进行删除，下列哪些说法是正确的：B
+ A.在`foreach`循环里进行元素的`remove`操作。
+ **B.使用**`**Iterator**`**方式，如果有并发，需要对**`**iterator**`**对象加锁。**
+ C.`iterator`进行元素的删除操作，绝对是线程安全的。
+ D.Java无法实现在遍历时，进行册删除元素操作。
47. 【多选】关于二方库的`snapshot`与`release`的区别，下列哪些说法是正确的：ABD
+ A.`snapshot`在本地编译时，都会到中央仓库下载最新的二方库。
+ B.`release`在本地编译时，如果已经存在相同的版本号，即使中央仓库有最新相同版本的二方库也不会拉取。
+ C.应用使用了A的`release`版本二方库，A依赖了B的`snapshot`二方库，应用本地编译时，并不会拉取B最新的`snapsho`二方库。
+ D.应用发布尽量使用`release`版本的二方库，此举是为了保证发布的幂等性。
48. 【多选】关于多线程并行处理定时任务的情况，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BCD
+ A.推荐使用`Timer`方式处理。
+ B.推荐使用`ScheduledExecutorService`方式处理。
+ C.`Timer`运行多个`TimeTask`时，只要其中之一没有捕获抛出的异常，其它任务便会自动终止运行。
+ D.`ScheduledExecutorService`并发运行多个定时任务时，其中某线程抛出异常，不会影响到其它线程的继续运行。
49. 【多选】关于构造方法，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABC
+ A.构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，请放在`init`方法中。
+ B.当一个类有多个构造方法，应该按顺序放置在一起，便于阅读。
+ C.如果不允许外部直接通过`new`来创建对象，那么构造方法必须是`private`。
+ D.构造方法中可以有业务实现代码，如对成员变量的简单运算、业务判断等。
50. 【多选】关于注释，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用`//`注释。
+ B.所有的类都必须添加创建者信息。
+ C.相比较使用“半吊子”英文来注释，用中文注释把问题说清楚更合适。
+ D.所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。
51. 【多选】关于常量定义，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是`client.jar`中的`const`目录下。
+ B.应用内共享常量：通常放置在一方库的`modules`中的`const`目录下。
+ C.子工程内部共享常量：即在当前子工程的`const`目录下。
+ D.类内常量：直接在类内部`private static final`定义。
52. 【多选】关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABD
+ A.所有的`POJO`类属性必须使用包装数据类型。
+ B.`RPC`方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。
+ C.因为JAVA的自动装箱与拆箱机制，不需要根据场景来区分数据类型。
+ D.所有的局部变量推荐使用基本数据类型。
53. 【多选】关于线程池管理线程的好处，下列哪些说法是正确的：ACD
+ A.能够减少在创建和销毁线程上所花的时间以及系统资源的开销。
+ B.使用线程池一定能避免`OOM`问题。
+ C.线程资源必须通过线程池提供，不允许在应用中自行显式创建线程。
+ D.线程池能够根据资源等待情况，自动调整线程优先级并解决死锁问题。
54. 【多选】关于生产环境的日志文件，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.应用的日志文件统一保存在：`/home/admin/应用名/logs/路径下`，便于统一维护以及认知统一。
+ B.日志文件推荐至少保存15天，因为有些异常具备以“周”为频次发生的特点。
+ C.避免重复打印日志，浪费磁盘空间，务必在`log4j.xml`中设置`additivity=false`。
+ D.错误日志和业务日志尽量分开存放。
55. 【多选】关于二方库的依赖处理，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ACD
+ A.依赖于一个二方库群时，必须定义一个统一版本变量，避免各子二方库版本号不一致。
+ B.可以允许子项目的`pom`依赖中出现相同的`Groupld`，相同的`Artifactld`，但是不同的`Version`。
+ C.所有`pom`文件中的依赖声明放在`<dependencies>`语句块中，所有版本仲裁放在`<dependencyManagemet>`语句块中。
+ D.线上应用不要依赖`SNAPSHOT`版本（安全包除外）。
56. 【多选】关于数据库中`NULL`的描述，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：AC
+ A.`NULL=NULL`的返回结果为`true`。
+ B.`NULL`与任何值的比较结果都为`NULL`。
+ C.`NULL<>1`的返回结果为`true`。
+ D.当某一列的值全是NULL时，`sum(col)`的返回结果为`NULL`。
57. 【多选】关于表字段和索引，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：
+ A.表字段注释，如果修改字段含义或对字段表示的状态追加时，需要及时更新。
+ B.合适的字符存储长度，不但节约数据库表空间、节约索引存储，更重要的是提升检索速度。
+ C.针对表的每个字段都增加索引，加快查询速度。
+ D.字段的区分度越高，索引的查找速度越快。
58. 【多选】关于参数校验，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》
+ A.批量处理接口必须做好接口入参保护。
+ B.需要极高稳定性和可用性的方法需要对参数进行校验。
+ C.底层的方法，在上层调用中参数多半已经被校验过，可以考虑不校验。
+ D.对外提供的开放接口，都要进行参数检验。
59. 【多选】关于二方库GroupID和ArtifactID格式，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》AD
+ A.GroupID格式为：com.{公司/子公司}.业务线[.子业务]。
+ B.GroupID格式为：com.{公司/子公司}.业务线.子业务线.子模块。
+ C.ArtifactlD格式为：产品线名\_模块名或者产品线.模块名。
+ D.ArtifactID格式为：产品线名-模块名。
60. 【多选】关于应用与数据库之间的操作，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BC
+ A.对外提供一个大而全的接口进行POJO的update更新，这样比较省事，省代码。
+ B.使用事务回滚的地方需要考虑各方面的回滚方案，包括缓存回滚、搜索引擎回滚、消息补偿、统计修正等。
+ C.应用服务器与数据库之间是短连接。
+ D.应用服务器与数据库之间是长连接。
61. 【多选】关于MySQL性能优化的描述，下列哪些说法是正确的ACD
+ A.主键查询优先于二级索引查询。
+ B.表连接有一定的代价，故表连接数量越少越好。
+ C.一般情况下，二级索引扫描优先于全表扫描。
+ D.可以使用通过索引避免排序代价。
62. 【多选】关于`checked/unchecked exception`，下列哪些说法是正确的 BCD
+ A.继承`java.lang.Error`的类属于`checked exception`。
+ B.`checked`异常继承`java.lang.Exception`类。
+ C.`unchecked`异常继承`java.lang.RuntimeException`类。
+ D.`NullPointerException`、`llegalArgumentException`属于`unchecked exception`。
63. 【多选】关于领域模型命名，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABC
+ A.数据对象命名：`xxxDO`，`xxx`即为数据表名，例如：`ResellerAccountDO`。
+ B.数据传输对象：`xxxDTO`，`xxx`为业务领域相关的名称，例如`ProductDTO`。
+ C.展示层对象：`xxxVO`，`xxx`一般为网页名称，例如`RecommendProductVO`。
+ D.`POJO`是`DO`/`DTO`/`BO`/`VO`的统称，命名成`xxxPOJO`。
64. 【多选】以下关于命名规约内容说明，正确的是：BCD
+ A.包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词，并且使用复数形式，例如：应用工具类包名为`com.albaba.mpp.utils`
+ B.类名使用`UperCamelCase`，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）`DO`/`DTO`/`VO`/`DA0`等。
+ C.抽象类命名使用`Abstract`域`Base`开头；异常类命名使用`Exception`结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以`Test`结尾。
+ D.枚举类名建议带上`Enum`后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划发隔开。
65. 【多选】编写单元测试代码遵守BCDE原则，以保证被测试模块的交付质量，那么下列说法正确的是ABC
+ A.Border，边界值测试，包括循环边界、特殊取值、特殊时间点、数据顺序等。
+ B.Correct，正确的输入，并得到预期的结果。
+ C.Design，与设计文档相结合，来编写单元测试。
+ D.Equal，单元测试环境必须与线上生产环境一致。「ERROR」
66. 【多选】在多线程并发读写的情况下，下列哪些处理方式能保证对象的线程安全：ABCD
+ A.使用`volatile`关键字。「`volatile`解决多线程内存不可见问题。对于一写多读，是可以解决变量同步问题；但是如果多写，同样无法解决线程安全问题。」
+ B.使用`synchronized`关键字给对象的读写操作加锁。
+ C.如果是基本类型，推荐使用`java.util.concurent.atomic`包下面提供的线程安全的基本类型包装类，例如`Atomiclnteger`。
+ D.如果是集合，推荐使用`java.util.concurent`提供的并发集合类，例如：`ConcurrentHashMap`。
67. 【多选】关于接口使用抛异常还是返回错误码，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.向公司外提供的`http`/`api`接口，推荐使用`错误码`方式返回异常或者错误信息。
+ B.对于应用内部的方法调用，推荐使用`抛出异常`的方式处理异常或者错误信息。
+ C.跨应用的`RPC`调用，推荐使用将`错误码`和`错误简短信息`封装成`Result`的方式进行返回。
+ D.对外提供的接口，一定要保证逻辑健壮性：尽量避免空指针等技术类异常；对于业务类异常要做好错误码或者异常信息的封装。
68. 【多选】关于`join`的描述，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABC
+ A.`join`的字段，数据类型须保持绝对一致。
+ B.`join`列必须有索引。
+ C.优先`where`过滤，其次再`join`关联。
+ D.只要满足业务需求和，`join`表的个数不受限制。
69. 【多选】关于参数有效性验证，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABCD
+ A.防止`page size`过大导致内存溢出。
+ B.防止正则输入源串拒绝服务`ReDOS`。
+ C.防止任意重定向。
+ D.预防SQL注入。
70. 【单选】关于日志的打印，下列哪些写法符合《阿里巴巴Java开发手册》：D
+ A.`System.out("xxx"+e.getMessage())`。
+ B.`System.err("xxx"+e.getMessage())`。
+ C.`e.printStackTrace()`。
+ D.`logger.error("exception happens product info:" + product.toString() + "\_" + e.getMessage() e)`。
71. 【多选】关于异常的处理方式，下列哪些说法是正确的：ABD
+ A.为防止`obj`对象本身空指针异常，书写代码时应该注意加异常捕获处理，例1：`try{objmethod()} catcth(NullPointerException) {.…}`。
+ B.方法签名中，抛给调用者的关键字为`throws`
+ C.方法内部，抛出异常实对象为`throws`
+ D.自定义异常要做到“认知对等”，即：抛出者和接收者要保持对自定义异常的认知统一，接收方需要知道这种异常的含义和对应的处理方案。
72. 【单选】关于使用`explain`对数据库性能进行优化分析，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》B
+ A.`SQL`性能优化的目标：至少要达到`range`级别，要求是`ref`级别，如果可以是`consts`最好。
+ B.`index`级别走的是扫描索引，所以速度会比`ref`快。
+ C.`range`级别是指对表进行范围索引。
+ D.`ref`级别是指使用主键或者唯一索引。
73. 【多选】关于异常处理，下列哪些说法是正确的：ABCD
+ A.`try`块放到了事务代码中，`catch`异常后，如果需要回滚事务，必须要手动回滚事务。
+ B.在`fnally`块必须对文件流进行关闭。
+ C.不能在`finaly`块使用`return`，`finally`块中的`return`返回后方法结束执行，不会再执行`try`块中的`return`语句。
+ D.循环体中避免不必要的`try-catch`操作。
74. 【多选】关于客户数据展示，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.客户的密码，密钥及密保问题答案等信息禁止展示。
+ B.客户的银行卡号只显示后四位。
+ C.客户的证件号码只显示第一位和最后一位，在必要业务场景下，经多因子强验证后可完整展示。
+ D.涉及有完整展示客户信息的页面均需要接入防爬系统。
75. 【多选】数组使用`Arrays.asList()`转化为集合，下列说法哪些正确的：ACD
+ A.数组元素的修改，会影响到转化过来的集合。
+ B.数组元素的修改，不会影响到转化过来的集合。
+ C.对于转换过来的集合，它的`add`/`remove`/`clear` 方法会抛出：`UnsupportedOperationException`。
+ D.`Arrays.asList()`体现的是适配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。
76. 【多选】关于数据库查询的描述，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.当需要获取数据表所有字段的值映射到`DO`时，可使用`select \*`来查询。
+ B.绝对禁止左模糊和全模糊查询；限制使用右模糊查询。全模糊或左模糊搜索的需求走搜索引擎实现。
+ C.禁止使用存储过程来查询返回数据。
+ D.在表查询中，需`order by`排序时，优先使用主键列，索引列。
77. 【多选】关于Java代码的设计和开发注意事项，下列哪些说法符合《集合开发规约》ABCD
+ A.禁止将URL、文件名、系统参数、数据库连接地址、业务规则的可变参数，硬编码在工程中。
+ B.`long`或者`Long`初始赋值时，必须是大写`L`，不能小写。
+ C.当一个类有多个构造方法，或是多个同名方法，这些方法应该按顺序放置在一起，便于阅读。
+ D.相同参数类型，同等业务含义，才可以使用Java的可变参数，参数的类型尽量避免使用`Object`。
78. 【多选】好的单元测试必须遵守`AlR`原则，那么`AlR`原则具体是指：ABCD
+ A.单元测试应该是全自动执行的，并且非交互式的。
+ B.单元测试必须在线上环境能够全部被正确地编译。
+ C.为了保证单元测试稳定可靠且便于维护，单元测试用例之间决不能互相调用，也不能依赖执行的先后次序。
+ D.单元测试是可以重复执行的。
79. 【多选】关于数据库索引的命名，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ACD
+ A.主键索引（`primary key`），字段类型为`unsigned bigint`、单表时推荐自增、步长为1。
+ B.主键索引（`primary key`），字段类型为`unsigned bigint`、单表时推荐自增、步长为2。
+ C.唯一索引（`unique key`），命名规则为`uk\_`字段名（如果多个字段继续下划线）。
+ D.普通索引（`normal index`），标记成`idx\_`字段名（如果多个继续下划线）。
80. 【多选】关于异常处理的注意事项，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABD
+ A.事务场景中，抛出异常被`catch`后，如果需要回滚，一定要手动回滚事务。
+ B.在`finally`块必须对文件流进行关闭。
+ C.推荐在`finally`块使用`return`语句。
+ D.在`try`块内，可以不用对可能为`null`的对象做非空判断，因为如果抛掷`NPE`，会被`catch`块捕获并处理。
81. 【多选】关于数据库中表相关的命名，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABD
+ A.表名、字段名禁止出现数字开头，禁止两个下划线中间只出现数字。
+ B.表名不使用复数名词。
+ C.表必备三字段命名：`id`，`gmt\_create`，`gmt\_modify`。
+ D.表必备三字段命名：`id`，`gmt\_create`，`gmt\_modified`。
82. 【多选】对于索引的基本原理，下列哪些说法是正确的：ABCD
+ A.索引的数据结构主要有`B-Tree`、`Hash`、`R-Tree`、`Full-Text`等。
+ B.从物理存储来看，主要分为聚集（clustered）和非聚集（non-clustered）索引。
+ C.MySQL的表是聚集索引组织表（index of table）。
+ D.聚簇索引的叶子节点存放的是数据，非聚簇索引的叶子节点存放的是非聚集索引的key和主键值。
83. 【多选】关于应用中可以直接依赖的日志框架，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABD
+ A.`Log4j`。
+ B.`SLF4J`。
+ C.`JCL`（Jakarta Commons Logging）。
+ D.`Logback`。
84. 【多选】关于线程安全，下列哪些说法是正确的：ACD
+ A.`SimpleDateFormat`是线程不安全的类。
+ B.`SimpleDateFormat`是线程安全的类。
+ C.一般不要定义`SimpleDateFormat`的static变量，如果定义为static，必须保证线程安全。
+ D.推荐使用Apache封装好的`DateUtils`和`DateFormatUtils`工具类，来处理时间日期转换问题。
85. 【多选】根据《阿里巴巴Java开发手册》，以下哪些字段属于表的必备字段：ABD
+ A.`id`
+ B.`gmt\_modified`
+ C.`parent\_id`
+ D.`gmt\_create`
86. 【多选】下面的例子代码和描述，哪些是有不正确的：ACD
+ A.单行字符数限制不超过140个，超出需要换行
+ B.IDE的`text file encoding`设置为`GBK`；IDE中文件的换行符使用Unix格式，不要使用windows格式。
+ C.大括号与`if`，`else`，`for`，`do`，`while`语句一起使用，即使只有一条语句（或是空），也应该把大括号写上。
+ D.大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成即可，不需要换行；
87. 【多选】关于分页查询，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：A
+ A.分页查询，当统计的count为0时，应该直接返回，不要再执行分页查询语句。
+ B.iBATIS自带的`queryForList(String statementName，int start，int size)`分页接口有性能隐患，不允许使用。
+ C.定义明确的SQL查询语句，通过传入参数`start`和`size`来实现分页逻辑。
+ D.可使用存储过程写分页逻辑，提高效率。
88. 【多选】关于类和方法，下列哪些符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.任何类、方法、严控访问范围。因为过宽泛的访问范围，不利于模块解耦。
+ B.对外暴露的接囗签名，原则上不允许修改，宁可新增，避免对依赖端产生影响。
+ C.如果新增一个功能完全相同的新接口，过时接口必须加`@deprecated`注释。
+ D.所有过时的类与方法不得使用。
89. 【多选】关于建表规约，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABCD
+ A.字段为非负数，必须定义为`unsigned`。
+ B.存储的字符数几乎完全相等的字段，推荐定义为char类型存储。
+ C.varchar会预先分配存储空间。
+ D.不得使用级联与外键，一切外键概念必须在应用层解决。
90. 【多选】关于常量的命名，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABD
+ A.常量命名应该全部大写，单词间用下划线隔开。
+ B.常量的定义要力求语义表达完整清楚，让别人能从常量名称上大致了解含义，例如：`MAX STOCK\_COUNT`。
+ C.常量命名，可以使用拼音与英文的混合方式。
+ D.在使用缩写时要注意：杜绝不规范的缩写。
91. 【多选】关于代码书写格式，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABC
+ A.换行时相对上一行缩进2个空格。
+ B.运算符与下文一起换行，方法调用的点符号与下文一起换行。
+ C.在多个参数超长，逗号后进行换行。
+ D.在括号前不要换行。
92. 【单选】`List`子类使用`toArray`方法实现集合向数组转换，下列哪些说法是正确的：B
+ A.`Vector`无法使用`toArray`转换成数组。
+ B.优先推荐：调用集合类的方法`toArray(T[] a)`，传入的是类型完全一样的数组，大小就是集合的`size()`。
+ C.集合的修改，会影响到数组元素的改变。
+ D.数组的修改，会影响到集合元素的改变。
93. 【单选】关于类的序列化，下列说法哪些是正确的：D
+ A.类的序列化与`serialVersionUID`毫无关系。
+ B.如果完全不兼容升级，不需要修改`serialVersionUID`值。
+ C.`POJO`类的`seriaVersionUID`不一致会编译出错。
+ D.`POJO`类的`serialVersionUID`不一致会抛出序列化运行时异常。
94. 【多选】关于`hashcode`和`equals`，下列哪些说法是正确的：ABC
+ A.`hashcode`是`Class`的方法，`equals`是`Object`的方法。
+ B.`hashcode`决定（如：`HashMap`）存储位置；`equals`决定是否需要覆盖（同一`hash`下）集合元素。
+ C.类重写`hashcode`，必须重写`equals`。
+ D.两者是否需要重写，没有必然联系。
95. 【多选】关于二方库版本号的命名方式，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABCD
+ A.版本号命名格式：`主版本号.次版本号.修订号`。
+ B.主版本号：产品方向改变，或者大规模API不兼容，或者架构不兼容升级。
+ C.次版本号：保持相对兼容性，增加主要功能特性，影响范围极小的API不兼容修改。
+ D.修订号：保持完全兼容性，修复BUG、新增次要功能特性等。
96. 【单选】`sort`表示元素在存入集合时进行了排序，数据遍历的结果是按某个排序规则输出的；而`order`表示每次遍历的序列都是一样的，元素前后关系每次遍历都是确定的，那么下列哪些集合既是`sort`，又是`order`的：D
+ A.`HashSet`
+ B.`LinkedList`
+ C.`HashMap`
+ D.`Treset`
97. 【多选】关于常量定义，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABCD
+ A.跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是`client.jar`中的`const`目录下。
+ B.应用内共享常量：通常放置在一方库的`modules`中的`const`目录下。
+ C.子工程内部共享常量：即在当前子工程的`const`目录下。
+ D.类内常量：直接在类内部`private static final`定义。
98. 【多选】关于注释，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BC
+ A.方法头定义签名上的注释可以使用`//`（双划线）简单说明，不必要遵守javadoc规范。
+ B.类定义开始部分，一般都用javadoc注释程序的总体描述以及作者信息。
+ C.方法头定义签名上的注释必须遵守javadoc规范，使用`/\*\*`回车来生成，不得在方法定义上方使用`//`（双划线）简单说明。
+ D.方法头定义签名上的注释，可以使用`// XXX`的形式
99. 针对tcp协议，下列哪些说法是正确的：ABCD
+ A.tcp链接主动关闭的一方，在完成四次挥手协议后，即会立即关闭并释放socket。
+ B.处于time\_wait状态的socket，其实是已经关闭状态，当需要新建连接时，可以被马上复用。
+ C.当大量socket处于time\_wait状态时，会导致可用socket资源稀缺，从而导致服务器并发能力下降。
+ D.通过修改`etc/sysctl.conf`配置文件，减小time\_wait的超时时间，可以降低time\_wait状态的socket数量，从而提升服务器并发能力。
100. 【多选】关于控制语句，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BD
+ A.推荐if-else的方式可以改写成卫语句的形式。
+ B.尽量减少try-catch块内的逻辑，定义对象、变量、获取数据库连接等操作可以移到try-catch块外处理
+ C.`if(condition) statements;`单行语句不需要使用大括号。
+ D.在一个switch块内，都必须包含一个default语句并且放在最后，即使它什么代码也没有。
101. 【单选】关于Map类型集合的遍历方式，下列哪些说法是正确的：D
+ A.Map类型的实现类都同时实现了lterator接口。
+ B.使用foreach进行遍历。
+ C.推荐使用keySet进行遍历。
+ D.推荐使用entrySet进行遍历。
102. 【多选】关于数据库命名规则，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BCD
+ A.数据库库名和表名没有规定，可任意取名，只要方便记忆即可。
+ B.库名应该尽量与应用名称保持一致，表的命名最好是`业务名称\_表名`的方式。
+ C.无论是库名还是表名都禁用保留字，如desc、match、range等。
+ D.表名、字段名必须使用小写字母或数字。
103. 【单选】单元测试代码写在Java工程的哪个地方最为合适？BC
+ A.写在业务代码体里边，方便调试。
+ B.写在业务代码同一个包下，方便归类查找。
+ C.写在`src/test/java`目录下。
+ D.写在`src/java`目录下。
104. 【多选】关于加锁，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.可以只锁代码区块的情况下，就不要锁整个方法体。
+ B.高并发的业务场景下，要考虑加锁及同步处理带来的性能损耗，能用无锁数据结构，就不要用锁。
+ C.能用对象锁的情况下，就不要用类锁。
+ D.加锁时需要保持一致的加锁顺序，否则可能会造成死锁。
105. 【多选】利用索引进行排序，下列哪些说法是正确的：ABCD
+ A.查询语句`WHERE a = 10 ORDER BY b`，可以利用索引(a, b)来进行索引排序。
+ B.查询语句`WHERE a > 10 ORDER BY b`，不可以利用索引(a, b)来进行索引排序。
+ C.查询语句`WHERE a lN（10, 11）ORDER BY b`，可以利用索引(a, b)来进行索引排序。
+ D.查询语句`WHERE a > 10 AND b = 20 ORDER BY a`，可以利用索引(b, a)来进行索引排序。
106. 【多选】如何处理单元测试产生的数据，下列哪些说法是正确的？ABC
+ A.测试数据入库时加特殊前缀标识。
+ B.测试数据使用独立的测试库。
+ C.自动回滚单元测试产生的脏数据。
+ D.无须区别，统一在业务代码中进行判断和识别。
107. 【多选】关于Java代码的设计和开发注意事项，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》ABC
+ A.所有的覆写方法，必须是强制加`@Override`。
+ B.setter方法中，参数名称与类成员变量名称一致，`this.成员名 = 参数名`。
+ C.在getter方法中，尽量不要增加逻辑判断，因为添加了逻辑判断后，会增加排查问题难度。
+ D.避免用`BeanUtil`进行属性的copy。
108. 【多选】关于线程池的创建，下列哪些说法符合《阿里巴巴/ava开发手册》：ABC
+ A.线程池不允许使用`Executors`去创建，而是通过`ThreadPoolExecutor`的方式。
+ B.`newFixedThreadPool`和`newSingleThreadExecutor`的主要问题是堆积的请求处理队列可能会耗费非常大的内存，甚至OOM。
+ C.`newCachedThreadPool`和`newScheduledThreadPool`的主要问题是线程数最大数是`Integer.MAX\_VALUE`，可能会创建数量非常多的线程，甚至OOM。
+ D.我们的机器运算速度够快，所以线程池的创健并不需要特别的约定。
109. 【多选】使用`CountDownLatch`进行异步转同步操作时，下列哪些说法是正确的：ABD
+ A.每个线程退出前必须调用`countDown()`方法。
+ B.线程执行代码注意catch异常，确保`countDowm()`方法可以被执行。
+ C.子线程抛出异常堆钱，直接就可以在主线程catch到。
+ D.主线程必须在启动其他线程后调用`await()`方法，这样主线程的操作就会在这个方法上阻塞，直到其他线程完成各自的任务。
110. 【多选】关于索引的使用，下列哪些说法是正确的：BD
+ A.查询语句`WHERE a+1 = 5`可以利用a索引。
+ B.查询语句`WHERE date\_format(gmt\_create, '%Y-%m-%d') = '2016-11-11'`无法利用gmt\_create索引。
+ C.当c列类型为char时，查询语句`WHERE c = 5`无法利用c索引。
+ D.索引字段使用时不能进行函数运算。
111. 【多选】关于代码注释，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》AC
+ A.所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用javadoc注释。
+ B.所有的方法，包括私有方法，最好都增加注释，有总比没有强。
+ C.过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担。
+ D.我的命名和代码结构非常好，可以减少注释的内容。
112. 【多选】关于日志的条件输出和占位符的方式，下列哪些说法是正确的：ABC
+ A.对trace/debug/info级别的日志输出，必须使用条件输出形式或者使用占位符的方式。
+ B.条件输出方式可以避免log参数中字符串拼接的开销。
+ C.占位符输出格式可以和条件输出一样避免参数中字符串拼接开销。
+ D.因为设置了日志输出级别，所以无需使用条件输出方式。
113. 【多选】关于二方库使用枚举类型，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：AD
+ A.二方库里可以定义枚举类型。
+ B.二方库里接口的入参可以使用枚举类型。
+ C.二方库里接口的返回值不能使用枚举类型，但可以包含枚举类型。
+ D.二方库里接口的返回值是枚举类型或包含枚举类型时，当二方库的枚举值升级（增加枚举值）时，可能会导致接口调用时出现枚举对象序列化异常。
114. 【多选】关于组合索引，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ACD
+ A.查询条件`where a='0' and b='1'`，当组合索引为(b, a)的时候能进行索引扫描。
+ B.查询条件`where a='0' and b='1'`，当组合索引为(c, a, b)的时候能进行索引扫描。
+ C.查询`select b from table where a='0'`，当组合索引为(a, b)的时候会进行索引扫描。
+ D.查询条件`where a>0 order by b`，当组合索引为(a, b)时会利用索引进行排序。
115. 【多选】关于系统安全，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BCD
+ A.表单、AJAX提交不需要进行CSRF安全过滤。
+ B.表单、AJAX提交必须执行CSRF安全过滤。
+ C.URL外部重定向传入的目标地址必须执行白名单过滤。
+ D.用户输入的SQL参数严格使用参数绑定或者METADATA字段值限定，防止SQL注入，禁止字符串拼接SQL访问数据库。
116. 【多选】根据《阿里巴巴Java开发手册》，以下功能必须进行水平权限控制校验的有：ABCD
+ A.订单详情页面。
+ B.类目管理后台。
+ C.店铺装修后台。
+ D.订单付款页面。
117. 【多选】关于ORM的规则，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：ACD
+ A.数据库中，表达是与否概念的字段，必须使用`is\_xxx`的方式命名。
+ B.推荐使用iBATIS自带的`queryForList(String statementName, int start, int size)`进行分页查询。
+ C.为避免写resultMap，可以直接拿HashMap与HashTable作为查询结果集的输出。
+ D.不要用resultClass当返回参数，即使所有类属性名与数据库字段一一对应，也需要定义。
118. 【多选】以下关于格式规约的说法，正确的有哪些：AD
+ A.代码块缩进4个空格，如果使用tab缩进，请设置成1个tab为4个空格；
+ B.代码块缩进5个空格，如果使用tab缩进，请设置成1个tab为5个空格。
+ C.为了保特代码美观，《手册》强烈推荐增加若干空格，使某一行的变量与相邻对应位置的变量对齐。
+ D.方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间推荐插入一个空行；相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
119. 【多选】以下关于格式规约的说法，正确的有哪些：ABD
+ A.左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格，例1：`if(f1ag == 1) {System.out.println("world");}`
+ B.if / for / while / switch / do等保留字与左右括号之间都必须加空格；
+ C.while这个保留字比较特殊，使用时左右括号之间可以不用加空格，例1：`while(true){...}`
+ D.任何运算符左右必须加一个空格，运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。
120. 【多选】关于索引的设计，下列哪些说法符合《阿里巴巴Java开发手册》：BCD
+ A.对varchar类型的字段建立索引，必须指定索引长度。
+ B.对varchar类型的字段建立索引，不需要指定索引长度，这样索引区分度最好。
+ C.业务上具有唯一特性的字段（含组合字段），必须指定唯一索引。
+ D.建复合索引时，一般选择区分度高的字段放在最左列。
121. 【多选】关于类和方法，下列哪些符合《阿里巴巴Java开发手册》：ABCD
+ A.任何类、方法、严控访问范围。因为过宽泛的访问范围，不利于模块解耦。
+ B.对外暴露的接口签名，原则上不允许修改，宁可新增，避免对依赖端产生影响。
+ C.如果新增一个功能完全相同的新接口，过时接口必须加@deprecated注释。
+ D.所有过时的类与方法不得使用。
122. 【多选】关于变量和常量定义，下列哪些符合《阿里巴巴Java开发手册》：AD
+ A.`Long a=2L`；//大写的L
+ B.`Long a=2l`; //小写的l
+ C.常量只定义一次，不再赋值，所以不需要命名规范。
+ D.不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。
