自己喜欢骑行，最近买了公路车，期待已久，上周骑行佘山，往返将近60公里，应该是我人生第一次骑行这么长的距离。骑行之后有一些感受，使我对骑行有了新的认识。

## 新鲜感与陌生感

其实我挺不喜欢陌生感，它是一种不安全的感觉，当你去一个不熟悉的地方，就会感到一种紧张，不适，尤其是一个人的时候，有一种深深的无助。

骑行经常回去陌生的地方，陌生感会不断刺激你的大脑保持警惕与清新，但同时也会变得紧张，这是一种奇妙的体验。

其实我也挺喜欢其带来的新鲜感，因为自己生活的区域是由你的交通工具决定的，如果你只靠走路，待在自己的舒适圈中感觉每天都没有新鲜感。

## 新鲜感到无聊

每到一个陌生的地方都会产生新鲜感，但是新鲜感终止于看，它就这样直白白的存在，存在在那儿，你唯一能做的，就是见证它的存在，然后开始想象下一个目的地，最后骑走，印象浅薄，骑行一段时间，就会感觉无聊。

想象有这样一个人，每天都在旅游，今天在塞维利亚，明天在维也纳，他想做的就是去每一个他想去的城市，而他唯一能做的，除了见证这个城市的存在，就是想象下一个城市的存在，马不停蹄的奔向下一个城市，直到他将地球逛了个遍，见证了所有想象中的实在的存在，那他会何去何从？

## 被挖空的街道

理性主义设计出的街道，为效率而生，也许街道本来就是为了通勤效率设计出来的。在宽敞的街道骑行，是一种折磨，

### 折磨的大道

你能望见的，是你下面几秒几分钟将会到达的目的的，你要做的，就是骑过去，这本身就很无聊，隔绝了所有的未知。就好像把你放在一望无际的沙漠或者草原，你要做的就是到达下一个你想到达的地方，没有阻碍，隔绝了所有的想象，宽敞的大道就这么直白的铺在你的面前，你需要面对的就是最乏味的实在，一个人在这样的环境下带不了十分钟，这是对人的折磨。宽敞的街道，头上的高架桥，巨大的钢筋桥墩伫立在那儿，不得不让人感到毛骨战栗，这是最现实的实在。相比曲折、狭窄和错落的小路，后者更有趣味，因为充满了未知，激发了无尽的想象。

### 除了去目的地，别无选择

你坐在自行车上，什么都干不了，在街道上用双腿做重复的运动，身体姿势长时间不动，感觉到一种自我的静止与循环。重复的街景，宽阔的马路，更是无比空洞，看似在移动，其实也是一种静止。除了去目的地，别无选择。在马路上的一分一秒都是折磨，你的目标是去下一个目的地，但是，下一个目的地的到达又会开启重新的折磨。这也是我为什么不想买电动车的原因，因为他们速度再快，也极大可能在下一个红灯处等待你。

### 无聊的骑行

骑行是无聊的，因为骑之前，骑之后，什么都没有改变，你只是去了，去看过，然后回来。你并不是为了去某个地方完成一件事才出发，完成之后才回来，而是像个街溜子一样到处看看，然后什么都没做，回来。感到一种强烈的虚无，你可能会说，你留下了美好的记忆呀，但是记忆这种东西最虚无。最后只能依靠朋友圈的里程截图证明我骑行过的存在。

## 如何看待骑行

上面说了如此骑行的缺点并不是我为了诋毁骑行，相反，这是我对骑行抱有很高期待的情况下，体验长距离单人骑行后的反思，所谓否定之否定。骑行之前，我被困在一亩三分地，对周围不满，渴望外面的世界，可是真的到达外面的世界呢？首先是陌生感和新鲜感带来的刺激，这种感觉很独特，我觉得是一种奇妙的体验；其次是新鲜感后的无聊与虚无，面对循环重复无味的街道，循环静止的运动，望着红灯上倒数的数字发呆，没有目的的目的，这些都无不溢出无聊与虚无。当你困在家中面对残酷的实在，你会幻想一个美妙神秘的远方，在那里你会幸福，但是真当你去到那里之后，新鲜感过后是更残酷的实在。

正确看待骑行的方式是，你只是在闲逛，漫无目地哪里好奇钻哪里。到达目的地之前一切都是枯燥，难以忍耐的，当你满怀期待到达目的地之后更是更深的枯燥。所以应该去感受当下，这其实在大道上很难做到，因为你急于脱离，却无法脱离。走向了速度与效率的道路就一定会失去什么，失去了当下。

